---
title: МДЗ-3
pageClass: base
---

# МДЗ-3

**МДЗ-3** - третий микрорайон деревянной застройки города Нерюнгри. Граничит слева с МДЗ-2, справа - с МКЗ. Сейчас известен, как **Микрорайон "Сосновый"**.
Часто подразумевается, что **МДЗ-3** является частью МДЗ-2.

### **Жилые дома**
<div class="buildings-grid">
  <a href="/main/01/190" class="wide">Чурапчинская 19</a>
  <a href="/main/01/191" class="wide">Чурапчинская 19/1</a>
  <a href="/main/01/231" class="wide">Чурапчинская 23/1</a>
  <a href="/main/01/250" class="wide">Чурапчинская 25</a>
</div>

### **Инстанции**
<div class="buildings-grid">
  <a href="/main/01/270" class="wide">Ветлаборатория</a>
</div>

### **Исчезнувший слой**
<div class="buildings-grid">
  <a href="/main/01/210" class="wide">Чурапчинская 21</a>
  <a href="/main/01/211" class="wide">Чурапчинская 21/1</a>
  <a href="/main/01/220" class="wide">Чурапчинская 22</a>
  <a href="/main/01/230" class="wide">Чурапчинская 23</a>
  <a href="/main/01/240" class="wide">Чурапчинская 24</a>
  <a href="/main/01/241" class="wide">Чурапчинская 24/1</a>
  <a href="/main/01/242" class="wide">Чурапчинская 24/2</a>
  <a href="/main/01/243" class="wide">Чурапчинская 24/3</a>
  <a href="/main/01/260" class="wide">Чурапчинская 26</a>
  <a href="/main/01/261" class="wide">Чурапчинская 26/1</a>
  <a href="/main/01/262" class="wide">Чурапчинская 26/2</a>
  <a href="/main/01/280" class="wide">Чурапчинская 28</a>
  <a href="/main/01/281" class="wide">Чурапчинская 28/1</a>
  <a href="/main/01/290" class="wide">Чурапчинская 29</a>
</div>

### **Прочее**
<div class="buildings-grid">
  <a href="/main/01/310" class="wide">Чурапчинская 31</a>
</div>

## **Описание**
В МДЗ-3 входят:
Нечётная сторона Сосновой.
Чётная сторона Лужников.
Чётная сторона Чурапчинской от №22 до №32.
Строителей 21.

Нечётная сторона Чурапчинской от №19 до №29 (№31) может принадлежать как МДЗ-3, так и МДЗ-2.

## **Лор**
Микрорайон начал существование со строительства щитовиков. 

В 2014 здесь началось возведение новостроек. Все щитовые дома снесены. 

Микрорайон имеет пожарную часть, здание технопарка и психиатрическое отделение.

## **Галерея**
*(фото будут добавлены позже)*

## **Правки пользователей**
*Статья ждёт первую правку...*

[✏️ Редактировать эту статью на GitHub](https://github.com/neru-wiki/main/edit/main/docs/sections/Z.md)

---
##### Последнее обновление: <br>27 октября 2026. <br>Автор: Neru Wiki.
